---
layout: home
---

# Datenschutzbestimmungen

### Allgemeine Datenschutzbestimmungen

## Zammad GmbH Datenschutzerklärung

This privacy policy describes how your personal information is collected,
used and shared when you visit https://www.zammad.org (the "site").

## Persönliche Informationen, die wir sammeln

Wenn Sie die Website besuchen, erfassen wir automatisch bestimmte
Informationen über Ihr Gerät, einschließlich Informationen über Ihren
Webbrowser, Ihre IP-Adresse, Ihre Zeitzone und einige der Cookies, die auf
Ihrem Gerät installiert sind. Wenn Sie auf der Website surfen, erfassen wir
außerdem Informationen über die einzelnen von Ihnen angezeigten Webseiten,
welche Websites oder Suchbegriffe Sie auf die Website verwiesen haben, und
Informationen darüber, wie Sie mit der Website interagieren. Wir bezeichnen
diese automatisch erfassten Informationen als "Geräteinformationen".

## Wir erfassen Geräteinformationen mithilfe der folgenden Technologien:

* "Cookies" are data files that are placed on your device or computer and often
include an anonymous unique identifier. For more information about cookies and
how to disable cookies visit https://www.allaboutcookies.org.
* "Log files" track actions occurring on the site, and collect data including
your IP address, browser type, internet service provider, referring/exit pages,
and date/time stamps.
* "Web beacons", "tags", and "pixels" are electronic files used to record
information about how you browse the site.

## Verwendung von Matomo

This website uses Matomo (formerly Piwik), an open source software for
statistical analysis of visitor access. Matomo uses cookies, which are text
files placed on your computer, to help us analyze how users use the site.
The information generated by the cookie about your use of the website is
stored on a server in Germany. The IP address is made anonymous immediately
after processing and before it is stored. You have the option of preventing
the installation of cookies by changing the setting of your browser
software. We would like to point out that with the appropriate settings not
all functions of this website may be available to you anymore. You can
decide whether a unique web analysis cookie may be stored in your browser to
enable the operator of the website to collect and analyze various
statistical data.

Wenn wir in dieser Datenschutzrichtlinie von "persönlichen Informationen"
sprechen, meinen wir sowohl Geräte- als auch Bestellinformationen.

## Wie wir Ihre persönlichen Daten verwenden

Wir verwenden die gesammelten Geräteinformationen, um potenzielle Risiken
und Betrugsfälle zu erkennen (insbesondere Ihre IP-Adresse) und ganz
allgemein, um unsere Website zu verbessern und zu optimieren (z.B. durch die
Erstellung von Analysen darüber, wie unsere Kunden auf der Website surfen
und mit ihr interagieren, und um den Erfolg unserer Marketing- und
Werbekampagnen zu bewerten).

## Weitergabe Ihrer persönlichen Informationen

Wir geben Ihre persönlichen Daten nicht an Dritte weiter.

Wir können Ihre persönlichen Daten weitergeben, um geltende Gesetze und
Vorschriften einzuhalten, um auf eine Vorladung, einen Durchsuchungsbefehl
oder eine andere rechtmäßige Anfrage nach Informationen zu reagieren, die
wir erhalten, oder um unsere Rechte anderweitig zu schützen.

## Do not track

Bitte beachten Sie, dass wir die Datenerfassung auf unserer Website
ändern/reduzieren, wenn wir ein "Do Not Track"-Signal von Ihrem Browser
erhalten.

## Ihre Rechte

Wenn Sie in Europa ansässig sind, haben Sie das Recht, auf die von uns über
Sie gespeicherten personenbezogenen Daten zuzugreifen und die Berichtigung,
Aktualisierung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu
verlangen. Wenn Sie von diesem Recht Gebrauch machen möchten, kontaktieren
Sie uns bitte über die nachstehenden Kontaktinformationen.

Wenn Sie in Europa ansässig sind, verarbeiten wir Ihre Daten außerdem zur
Erfüllung von Verträgen, die wir mit Ihnen geschlossen haben (z.B. wenn Sie
eine Bestellung über die Website aufgeben), oder zur Verfolgung unserer oben
aufgeführten legitimen Geschäftsinteressen. Bitte beachten Sie auch, dass
Ihre Daten außerhalb Europas, einschließlich Kanada und den Vereinigten
Staaten, übermittelt werden.

## Speicherung von Daten

Wir halten uns an die Grundsätze der Datenvermeidung und
Datensparsamkeit. Wir speichern Ihre personenbezogenen Daten daher nur so
lange, wie es zur Erreichung der hier genannten Zwecke erforderlich ist
bzw. wie es die verschiedenen gesetzlich vorgesehenen Speicherfristen
vorsehen. Nach Erreichen des jeweiligen Zwecks oder Ablauf dieser Fristen
werden die entsprechenden Daten routinemäßig und entsprechend den
gesetzlichen Vorschriften gesperrt oder gelöscht.

## Änderungen

Wir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit zu
aktualisieren, um z.B. Anpassungen an betriebliche, rechtliche oder
regulatorische Gründe zu berücksichtigen.

## Kontakt

Wenn Sie weitere Informationen über unsere Datenschutzpraktiken wünschen,
Fragen haben oder eine Beschwerde einreichen möchten, wenden Sie sich bitte
per E-Mail an info@zammad.org oder per Post an die unten angegebenen
Kontaktdaten:

Marienstraße 18, Berlin, BE, 10117, Deutschland
